## 028 구글 같은 서비스는 어떻게 개발할까?

---

> **프로그래밍**

- 무엇을 해야 할지 파악하고, 넓은 명세부터 시작해서 점차 작은 부분으로 적절히 나누고, 각 부분을 작업하면서 전체적으로 일관되어 있는지 확인.

- 작업 하나의 크기는 보통 한 사람이 프로그래밍 언어로 정확한 처리 단계를 작성할 수 있는 정도.

- 다른 프로그래머들이 작성한 부분들이 함께 잘 작동하는지 확인하는 일은 어려운데, 이걸 바로잡지 못하면 에러가 발생할 소지가 크다.

<br>

> **라이브러리**

- 함수 : 매커니즘을 제공, 유용한 작업을 수행하는 코드를 작성하면 다른 프로그래머가 그 내부 작동 방식을 모드러다로 프로그램에 사용할 수 있는 형태로 코드를 패키지화.

- 연결된 함수들의 모음

- 다른 사람이 만들어 놓은 여러 가지 구성 요소를 바로 구해서 사용 가능

- 사전에 제작된 메뉴, 버튼, 그래픽 연산. 네트워크 연결, 데이터베이스 접근 등에 필요한 코드

<br>

> **인터페이스**

- API : 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스

- 함수의 용도가 무엇인지, 함수를 어떻게 사용해야 하는지, 어떤 입력 데이터를 요구하는지, 어떤 값을 만들어 내는지 나열

- 프로그래머가 서비스를 요청하기 위해 무엇을 해야 하고 결과적으로 무엇이 계산될지 정의

- 시스템을 효과적으로 사용하도록 돕는 지원 문서도 포함

<br>

> **소프트웨어 개발 키트(SDK)**

- 코드를 여러 가지 장치에 대해 다양한 언어로 작성할 수 있는 폭넓은 개발 환경 제공.

- SDK 자체도 대형 소프트웨어 시스템

<br>

> **버그**

- 컴퓨터는 시키지도 않은 엉뚱한 일을 하거나 잘못된 답을 내놓기도 한다.

- 기계, 계획 등에 생긴 흠이나 결함, 어려운 문제를 해결했음을 나타낸 표현으로 상상의 곤충이 몰래 숨어들어서 문제를 일으킨다는 것을 뜻함.

- 버그를 일으키는 원인

  - 발생할 수 있는 경우를 깜빡하고 처리하지 못한 경우

  - 조건을 평가하기 위한 논리 테스트나 산술 테스트를 잘못 작성

  - 잘못된 공식 사용

  - 프로그램이나 프로그램의 특정 부분에 할당된 영역 밖에 있는 메모리에 접근

  - 특정 종류의 데이터에 잘못된 연산을 적용

  - 사용자 입력이 적합한지 검사하지 못한 경우

- 시스템을 공격에 취약하게 만들기도 하는데 버그 때문에 종종 공격자가 메모리에 악성코드를 심어 놓기 쉬워지기도 한다.

- 소프트웨어가 패치될 때 보안 취약점이 수정되므로 일반 사용자들은 소프트웨어를 최신 상태로 유지하는 것이 중요

<br>

> **테스트**

- 소프트웨어를 개발 하는 기업에는 흔히 구현 코드보다 테스트 코드가 더 많고, 프로그래머보다 테스터가 더 많다.

- 소프트웨어가 출시되기 전에 가능한 많은 버그를 발견하기 바란다

<br>

> **쇼프트웨어 개발에 복잡함은 더하는 요인**

- 급변하는 환경

- 새로운 하드웨어가 개발되면 새로운 소프트웨어가 필요한데, 이 때문에 시스템을 변경해야 할 수 있는데 새로운 법이나 기타 요구사항이 등장하면 프로그램의 사양이 바뀐다.

<br><br>

> **Tomorrow better than today, Laugh at myself**

> **- 출처 -**
>
> **1일 1로그 100일 완성 IT지식**
